Cooperación y ergodicidad

### 2021-08-13 article.tex
Multilevel selection as Bayesian Inference

\begin{abstract}
\end{abstract}

>>>>

\begin{abstract}

La complejidad actual de la vida es consecuencia de una serie de transiciones evolutivas~\cite{maynardSmith1995-majorTransitions} en las que las entidades, que antes eran capaces de replicarse de forma independiente, luego de la transición pasan a replicarse sólo como partes de una unidad mayor.
Las entidades que cooperan deben ceder algo de valor a la otras para formar la meta unidad.
Las explicaciones clásicas de la evolución de la cooperación considera que la cooperación requiere condiciones especiales para que sea evolutivamente estable frente a las estrategias parasitarias.
Presupone la existencia de un dilema, en el que el estado óptimo es la cooperación

Las modelos clásicos suponen que 
requieren condiciones especiales para que la cooperación sea evolutivamente estable frente a las estrategias parasitarias.
Es decir, se presupone la presencia de matrices de pagos isomorfas al dilema del prisionero, que se ven alteradas cuando existe cierta estructura poblacional, lo que permita primero la estabilidad de las estrategia cooperadoras al interior de ciertos grupos, sobre las que luego actúa algún tipo de selección multinivel.

\end{abstract}

\section{Las justificaciones evolutivas de la teoría de la probabilidad}

Los primeros debates sobre la teoría de la probabilidad estaban basados en el problema de la asignación "justa" de una apuestra (Pascal, Fermat).

Bayes habla de valor justo

De Finetti propone un concepto, que llama ``coherencia'', que se puede definir usando el concepto de Estrategia Evolutivamente Estable (ESS en inglés).

\begin{quotation}
En adoptant la définition [inter]subjective, ces règleslogiques découlent avec rigueur et facilité d’une seule condition très naturelle: celle de cohérence, qui nous oblige à prendre garde en évaluant les probabilités de ne pas donner la possibilité à un adversaire qui parie contre nous de gagner sûrement, par une \cancel{judicieuse} combinaison de ses mises sur les divers événements, quelle que soit l’éventualité qui se réalise.
Les théorèmes fondamentaux (probabilités totales, probabilités composées) ne sont que des corollaires immédiats de cette condition fondamentale.
\end{quotation}

La estrategia a adoptar bajo incertidumbre se define en términos evolutivos: es la estrategia de asignación de probabilidades que resiste la invasión de otras estrategias de asignación.

\section{Segunda reunión}

\section{Primera reunión}
